监控系统

长袖善舞，多钱善贾


看板的关键概念
    度量（Measure）：度量是一段数字上可量化的数据。销售额、利润、留存率，都是具体衡量的例子。
    维度（Dimension）：维度表示给定指标的不同方面属性。例如，时间通常被用作分析不同度量的维度。其他一些常见的维度包括地区、产品、部门、细分市场等。
    层次结构（Hierarchy）：维度可以进一步分解为层次结构。例如，时间维度还可以形成层次结构，例如，年>季度>月>日。
    粒度（Grain）：层次结构中的每个级别都称为维度的粒度。例如，年 > 季度 > 月 > 日 ，中的“年”是一个特定的粒度。
    指标（Metric）：指标是我们经常在仪表板中显示的数据类型，它表示一个度量（Measure）的数据段与一个或多个特定维度（Dimension）和相关粒度（Grain）的关系。

模式：即数据中的某项规律
异常：即问题数据，异常数据并非是错误数据

数据的特性：
    ① 数据具有可变性（VARIABILITY）
    ② 数据具有不确定性（UNCERTAINTY ）
    ③ 数据需要联系上下文（ CONTEXT ）

 https://image.woshipm.com/wp-files/2022/06/BDilHgyCey1afnVbfO5g.png
